Inngangur
Það nota allir gögn á hverjum einasta degi. Þú skráir þig inná Facebook þá eru notendanafnið þitt og lykilorðið þitt skráð sem gögn eða læst gögn hjá þeim. Að geyma myndir á Dropbox eða Cloud þá ertu að geyma gögn hjá þeim. Þú geymir líka gögn í myndaalbúminu þínu eða lög á geilsadiski það eru allt gögn.

Gögn eru skrár eða myndir eða bara hvað sem er sem er geymt eitthversstaðar t.d. á harðadisk, möppum, geisladiskum og líka á serverum. Gögn eru líka upplýsingar t.d. um fólk, hluti eða til að geyma fyrir ýmis verkefni, texti sem þú skrifar á blað eða glósur og o.s.fl. Rafræn gögn eru á netinu eða eitthvað sem þú getur ekki haldið um en stafræn eru á harðadiskum, geisladiskum eða á blaði.

Gagnasafn er safn upplýsinga sem er geymt í tölvu á skipulagðan hátt til þess að forrit geti svarað spurningum um gögnin. Hugbúnaðurinn sem heldur utanum gagnasafnið er kallaður gagnasafnskerfi.Gagnasafnskerfi er átt við bæði hugbúnaðinn og gögnin.
Færslur eru línur, dálkar eða svið. Til dæmis, í töflu sem sýnir fyrirtæki, hver röð myndi tákna eitt fyrirtæki. Dálkar eða gildi gætu sýnt nafn fyrirtækis, götuheiti fyrirtækis, hvort sem fyrirtækið er opinberlega haldið. Í töflu sem sýnir tengsl starfsmanna við deildarstjóra, hver röð myndu tengja einn starfsmann með einni deild.
Skrár eru oft hugsaðar sem möppur til að geyma gögn í. Í tölvum eru skrár sem þú notar til að raða hlutum í röð og geyma aðrar möppur í eða skrár. Skrár geta líka verið gögn eins og textaskjal eða mynd.
Skráarsnið er uppbygging hvernig upplýsingar eru skráðar í tölvu. Skráarsnið eru gerðar til að geyma ákveðnar skrár af upplýsingum eins og JPEG eða TIFF fyrir mynd, PDF fyrir skjöl eða .exe fyrir executable eða framkvæma forrit.
Lokaorð.
Rafræn gögn erum búin að breyta tækninni síðan í gamla daga. Í dag er hægt að fara á netið og Googla það sem þér vantar svar fyrir og færð svar eða gögn um það sem þér vantar en í gamla daga þurftir þú að fara úti bókasafn og lesa bók. Tölvur er frábær leið til að geyma gögn og nota skrár, þú getur líka geymt gögnin þín á skýinu(Cloud) eða Dropbox ef þú vilt frekar geyma þau þar og sleppa að filla harðadiskinn þinn af skrám og möppum og gögnum. 